这些课我们讲了那么久的Redux还没有做过一个完整的例子
可能大家越学越懵 所以说我这里加入一个案例
把上课和Redux的东西全部融入进去
来做这么一个完整的学生数据管理
当然它不涉及到任何界面 纯数据管理
其实这样子也可以大家带来一个信息
以后你们在公司里面开发是可以分工协作的
比方说有些人专门做界面 有些人专门做数据处理
两个人互不干扰 我们只要都知道需求是什么
OK 我们都可以同时进行
那么这一节课咱们只做数据处理
因为数据处理其实是最麻烦的
界面那些东西都简单 就是根据不同的数据
把界面渲染出来就完事了 对吧
我们只是现在这里用利用Redux来做数据管理
但是首先我给大家明确一点
也是我之前在讲Redux的第节课就反复强调的
Redux它产生的原因是什么
是因为要管理共享的数据 就是被多个组件
被多个地方要用到的数据
他们要共享这个数据
所以说我们要去管理这些数据
而不是说任何数据以后在工程里面
要建造一个数据网维Dux面放
那这节课是疯了 这种做法
千万不要这样去做
我们管理的是什么
被多个组件共享的数据
不要一股老的把所有的数据都网维Dux面放
但是我这里用学生数据管理
其实也不是很合适
比方说学生管理可能就在一个页面
或者是一个组件里面有用
比方说一个学生表格 列表
但是我们就假设
假设学生这一块的数据是需要被共享的
那么对这一块的数据管理
我们把它放到最大个室
那么这里我们就从零开始
依次来做这个事情
这里那边我们要管理
比方说我们的需求是什么
这里进行分析
首先说我们的需求
用Dux加上Sunk
实现学生数据查询管理
那么这里的需求是什么呢
需求是界面中需要使用关键字
还有什么呢
使用关键字 性别以及分业信息
来查询学生
就是说我们界面中
但是界面是什么样子
我不知道
那是Rx的事情
长什么样子
是一个table 还是个div随便
那是它的事情
我现在只关心数据
不管你是长什么样子
它的数据应该是这些数据
比如说我们这里
关键字
一个字符串
性别是一个
我们当时写的是啥
我们当时从服务器查的时候
写的是啥
我看一下
我都一点忘了
分业
我们当时写
我记得我写了一个查询所有学生的
我记得我写了一个
我看一下我的分支
Disk branch
我记得我写了一个查询学生的
写到哪了
我看一下咱们得找一找
我看一下写哪了
Rotor里面写没写
查询学生5-6
5-6查询学生
那行吧咱们回回
咱们到5-6去
咱们把这个到5-6去
我这里的disk check out
到5-6
然后再把我刚才的一个 branch 删除掉
删除掉
刚才的一个 branch
branch 是咱们的
刚才的一个 branch 是我们这里
就这样
我们这样
这个笔记
不着急
然后把这个
OK
然后把删除掉
刚才是八杠
八杠级
看一下
刚才我们写到八杠级了
这样子
branch 再 branch 一下
我们要把刚才的分支删掉
分支删掉
这里
八杠四
复制一下
disk branch
很杠地
删除掉
大小的disk 强制删除
然后让我们重新从那个
当前分支
重新从当前分支
这个5-6这个分支
5-6这个分支
应该是写完的
对
那么通过这个分支
check out
写个
很杠壁
八杠四
新建个分支出来
OK
在这个分支里边写
这里
我们还是在这里建个笔记
我们这里要做的事情
把记录下来笔记
我们这一刻要做的事情是
用redux
加上sunk
管理学生数据
那么这里需求是要做查询
需求是根据
关键字
什么
还有性别
还有分页信息
查询学生
有这么一些信息
那么我们这里
关键
关键字
是一个字部串
一个字部串
可为空
空字部串
然后还有性别
查询的时候性别
性别的话
性别的话是
1或者是0
负1
分别表示
查询什么
女男
和独献
然后分页信息
分页信息是配级和nimate
就是
当前页码
这是查询条件
查询条件里面包含这么一些东西
关键字
性别
当前页码
当前页码是配级
然后
当前页码就是
配级
还有一个是
夜容量
这些都是查询信息
我们要根据这些信息
来去做查询
那么查询结果
查询结果
我们这里面有什么查询结果
是不是学生数组
都是个查询结果
还有什么
查询结果里面除了学生数组之外
还有一个
学生的总数
学生总数
这是我们都是需要关心的数据
就是我们需要管理的数据
因为条件有可能会发生变化
那么这个东西
其实你也不应该直接去想
阿迦克斯请求
当然你可以去参考
但是它跟阿迦克斯请求
含义还不一样
这是我们界面中需要管理的数据
关键字可能会变化
性别可能会变化
当前页码
夜容量都有可能会变化
学生的数组就是查询结果
也可能会变化
学生的总数也可能会变化
不同的条件得到的总数是不一样的
这些信息
都是有的
都要进行管理
比方说
还有查询状态
查询状态
那么这里只有两种状态
一种是正在查询
正在查询
查询
还就是查询完成
查询完成
或者是
是否夹在中
是否正在查询中
就是一直楼顶
一共就这么一些信息
那么我们需要
对这些信息进行管理
需要对这些信息进行管理
好,来,我们来想一想
怎么来做
首先我们这里
去建立这么一个文件夹
首先我们把这东西安装好再说
这东西都没安装好
安装什么
ADD
ADD什么
Redux
还有什么
还有就是Redux
安装这两个
安装吧
安装吧,我们不管
安装就行了
那么现在我们在这里
去建新建一个文件夹
给它取名为Store
就是我们的数据仓库
这个数据仓库里面
我们新建一个Index.js
来表示我们数据仓库的
默认导出文件
在这个文件里面去导出
然后在数据仓库里边
我们再新建两个文件夹
一个是Action
来存出Action相关的东西
Action创建函数这些东西
还有就是Reducer
主要写这么两个文件夹
好,那么这里从哪个文件夹
开始写呢
就看你的习惯了
看你的习惯
那比方说你要从数据
开始入手的话
那么你从Reducer开始写
遇到一些类型的话
你在Action里面去夹
如果说你要从
操作开始写的话
一共有哪些操作
那么从操作开始写的话
那么就先写Action
先写Action
就看你先自己
习惯先写哪一个
比方说咱们
之前好像是先写的Action
对吧
那么这里我们先写Reducer
Reducer里面
建立一个文件夹
index的解释
那么这个文件是用来做什么呢
用来合并
合并Reducers
也就是我们这里
因为我们目前只做了学生
将来还可能有其他东西
对不对
还有可能有其他的数据管理
所以说我们这里
要考虑周全
将来还有可能有其他的
因此我们这里
这里要写这么一个
就是合并的Reducers
那将来如果有别的了
我们就可以把它合并起来
好吧
没问题吧
ok 这里咱们写一个
这个东西在这
将来方便扩展
那么现在对学生的管理
我们又可以在
新建个文件夹都行
Students
这是对学生的管理
我们又新建个文件夹
那么这个文件夹里面
全部存放
对学生数据管理的东西
比方说我们在这里
新建个文件
当然也可以不建文件夹
也可以直接建一个文件
也行
如果说管理比较简单的话
只有一个文件的话
那么也可以
也可以不写文件夹
也可以直接建一个文件
这个东西都没有什么强制要求
看具体的公司里面
具体怎么去做
好 那么比方说吧
我们这里就建文件夹嘛
好 那么这里面就是要写
各种Reducers
对学生进行管理
那么要写几个Reducers
这个东西没有一定的
没有一定的
就看你自己要不要拆分
比方说我们这里的数据
有学生数据的数据
有什么学生总书的数据
还有什么查询的数据
对不对
还有这些数据
那么有存在这么一些数据
那么我们要不要拆分
这是你自己决定
你可以不拆分
也可以拆分
拆分的文件会变多
但是每一块写起来简单
那么不拆分的话
那么你什么就是
不拆分的话
那么就是你的
一个文件代码很多
但是只有一个文件
就看你自己
比方说我们这里对学生这个数据
也可以进行拆分
比方说你可以拆分成什么
查询条件和查询结果
那么把个查询状态
这个推荐没有必要拆分了
查询状态这个东西
没啥可拆分的
你可以把它放到查询结果里边
是否拿到查询结果
比方说查询状态
放到这儿也可以
状态
就是看你自己拆不拆分
这个东西没有一定的
不是说一定要怎么样
怎么样
那我们现在就拆分
就拆分
拆分成两个
两个Reducer
拆分成两个Reducer
好吧
那咱们在这里新建两个文件
一个是处理查询条件的文件
一般来说
我们写Reducer
先不要去考虑任何副作用
不要去考虑任何副作用
就是没有副作用
我们把写好
把测试好
没问题了
过后我们再去考虑副作用
这是一种常见的思路
也是一种非常好的思路
因为没有副作用的时候
也是非常好测试的
那么查询条件
查询条件的话
我们这里我们就写上这么一个Reducer
就是Search
什么Condition
SearchCondition.js
那么这里边就是保存查询条件的
那到时候肯定要导出一个Reducer
对不对
这个毫无疑问
到时候肯定要导出一个函数
你给我一个状态
然后再给我一个什么
再给我一个Action
我给你返回一个新的状态
对吧
导出这么一个Reducer
这是处理查询条件的Reducer
就是控制查询条件数据的Reducer
那么再来一个Reducer
就是Search
SearchResult
SearchResult.js
那么这是控制查询结果的Reducer
方形
Stats
Action
这是控制查询结果的Reducer
对吧
这写这么两个Reducer
到时候我们分开去写
然后这两个Reducer
是不是要合并
对吧
我们在Students里面
就可以合并一次
为什么说这是个组建书呢
为什么说是个
不是组建书
为什么说是个数据书呢
它会形成一个数形结构
你看看
我们现在形成了什么
就是SearchCondition
对吧
这么一个Reducer
还有一个什么
还有一个就是SearchResult
查询结果
一个是查询条件
一个是查询结果
形成这么两个Reducer
对吧
两个Reducer
那么现在我们是不是可以把合并
合并成为一个Reducer
对吧
我们可以用CombinedReducers
合并成为一个Reducer
StudentsReducer
合并成这个
合并
这边
把这两个合并起来
合并成一个Reducer
到时候再把这个Students
又合并到哪
又合并到这个就是
Reducer里面去
最终的
因为我们最终仓库只能用一个Reducer
对吧
我现在只搞定了学生
万一还有其他数据
还有什么班级
老师
这些数据
那么又是别的Reducer了
那么这里又合并到这里去
就形成这么一种结构
比如说这个数据处理
它也会形成一种数据
就是数据结构
那么就会
数据处理会形成数据结构
那么自然而然
它的那个就是
数据它本身也会形成数据结构
对吧
每一个数据处理
它会
每一个Reducer管理自己的一块数据
对吧
OK
那么到这个Students
我们在新疆的文件夹
Index 这样解释
那么把学生里边的东西
进行合并
怎么合并呢
我们导入
导入
什么呢
condition
查询条件
从哪一导入呢
从当前装了一下
Surch Condition里面导入
在导入什么呢
在导入SearchResult
导入这两个Reducer
然后再导入什么
CombineFromRedux
导入这个CombineReducers
当然也可以用我们自己写的
只不过我这个分字里边没有
那么这里
组合什么什么
组合成SearchCondition
SearchResult
组合这两个
看到没
把这两个组合起来
形成一种数据结构
然后把这个东西
导出
export
default
导出这个
对吧
我们在学生这里
他自己有些很细微的信息
那么如果说
数据再复杂
你是不是还可以继续细分
继续建文研压
继续细分
就形成一种数形结构了
每一个部分
自己导出自己的数据
那么这里学生
我们这里由于数据
我认为
比方说吧
其实一点都不复杂
我认为他这里数据很多
很复杂
我要分开做
就写了两个reducer
那么这两个reducer
在index里边
把全部合并
合并的来处理
好了
学生外边
那么对于index
皆是而言
他认为
你这个学生
只有一个数据
我不知道你是合并的
我管你
是不是合并的
我只知道
你就一块数据
那么这里
index里边
他就把
学生的一块导进来
student
from
导进来过后
使用comband
当然
如果还有其他的
老师的数据
还有什么班级的数据
那么我们以后
就可以扩展了
那么这里
导入combandreducer
这里再合并一次
把student传进去
student
这是关于学生的数据
学生的数据
你可以换个名字
student
表示多个数据
这里面
我们再把整个导出
整个导出的就是一个
最终的一个reducer
导出的就是最终的一个reducer
那么在那个
这个写完了
那么这个reducer写完了
reducer这里就导出来了
导出一个最终的一个reducer
在index里边
该怎么写的
是不是我们把这个结构写好
导入Reduckers里边的
createStore
这个index
跟目录下面的index
主要是用于创建仓库
这个地方主要是用于
创建仓库
导出并导出
并且导出
那么这里
我们就创建这么一个仓库
createStore
创建仓库是不是要传入reducer
reducer是哪来的
来自于reducer跟目录下面的index
这个文件的主要作用是
创建一个
唯一的reducer
把合并
把这些乱七八糟的reducer
因为我这里只有一个学生
对吧
将来还有可能有老师
有班级的一些
那么就在这里合并
学生这里
他也经过了自己的合并
那么对于这个结构而言
他不管学生里面有没有合并
你给我的数据
你给我的reducer
反正我就把它放到这
那么在index里边来
index里边
创建仓库
那么我们这里需要导入一个
跟
就是reducer
来自于哪呢
reducer里边
那么把reducer传进去
也不需要给目人指
reducer里边
他自己会写目人指
你不用管
那么这里是不是得到一个仓库了
对不对
得到一个仓库
OK 我把这个仓库导出
default
导出就完成了
那么现在呢
我们如果说要测试一下的话
你看吧
来测试一下吧
现在我啥都没写
就是tester.js来测试一下
在index里边
tester.js里面导入
导入什么
导入那个store
from
index
来测试一下
我们这里输出store.getState
得到当前的状态
你看一下吧
那么这里呢
在index里边
我们导入
导入test
store
导入
导入store.test
保存
咱们运行一下
这里
start
让它运行吧
我们不管了
那么
它一开始会输出结果
但是一开始呢
由于我们reducer里面
也没有给默认数据
对吧
没有给默认数
没有给默认数据
那么我们之前
按照我们之前学过的原码
comband reducer 是不是
它不允许你这样做
对不对
因为我们这个reducer里边
到时候我们当时是
导入了的就是合并了的
但是我们这些reducer
都没有写默认值
对不对
都没有写任何的默认值
你看一下吧
一开始
cannot find module
query stream
它说
没有安装
query stream
应该是在这里
这个地方
哪个地方用了query stream的
哪个地方我用了query stream的
有些组建里面
我用了query stream的
行吧
那我就安装吧
一二
add
我应该在
应该在master的分支里面
把一些东西全部安装的得了
安装吧
总之到现在我们就
继续写吧
安装
那么现在就是说
我们这些reducer里面
是不是没有写数据的默认值
那么我先把写上吧
一块一块搞定
不着急
我们把分开了
分开了分得更细了
比方说这里
查询条件这里
查询条件是不是
这里有四个
OK
那么我们查询条件
就可以作为一个对象
查询条件可以作为一个对象
给它写上吧
这个initial
initial默认的state
默认状态
就是默认状态
默认状态是什么呢
默认状态是
有这么四个值
我们对照这个笔记来写吧
有这么关键字
关键字我们就key
key的话是个空之不串
然后还有什么呢
关键字性别
性别就是sex
sex的话默认负一
然后当前页码
当前页码
当前码就用配级
配级默认一
当前第一页
页容量
每页显绕条呢
内面
每页显示的十条
比方说就是默认状态
OK我们这里负责给它
给它一个默认状态
当然这里我先暂时的
暂时的就返回state
好那么到了射起result里边
那么这里是不是也要的
也得有一个默认状态
对吧
我们这里
先把默认状态写出来
默认状态的话
这是查询结果
查询结果有个学生数组
学生数组
student
不要去想见面上是什么
千万不要去想见面上是什么
我们就控制数据就行了
因为发现控制数据呢
其实我个人觉得
控制数据比控制界面有意思的多
学生总数
学生总数就是偷偷
偷偷总数
总数的话默认是0
默认是0
学生总数
那么查询
查询状态
是否正在查询中
那么我们这里是用一个
isnody
为什么
设置为什么呢
设置为
force
默认是没有正在查询中
那么这里呢
给它个出示值
然后这里先啥都不做
状态也不会改变
反正就是默认把状态返回
保存
我们主要是
这还有
还找不到这个query stream
query stream
这里没有运行
要start
好
那么现在写好了
再来看一下
现在我们这里
两个reducer
设起condition
设起result
这两个reducer
它各自有自己的状态默认值
那么它会产生一个默认的数据
那么这两个数据
会被合并到哪
合并到学生
这个数据里面
形成一个对象
这两个数据
会形成一个对象
合并到这里面
甚至你对象的名字
也可以改一下
你甚至可以改一下
我们这里就使用的是
reducer那个名字
对吧
当时我做了界面的
我还做了界面的
不用去看界面
跟界面没关系
行了
我把界面去掉
跟界面没有任何关系
没有任何关系
一毛钱关系没有
没有界面
sorry
你看
那么整个
整个状态里边
整个
工程状态里边
有一个学生对象
这个学生对象
哪来的
那么在那个
reducer里面
这个index里面
出现了
学生对象
这个学生对象用的是什么
用的是学生里面的
reducer
而那个reducer
他又去合并了
两个射起抗敌性
和射起result
对吧
他又去合并了
两个射起抗敌性
和射起result
看到没
就形成这么一种结构了
当然你这个名字
你随便改
比方说你这里
我乱的写什么
射起抗敌性
就是写抗敌性
然后这里我乱的写
什么射起result
就是result
可以啊
你随便改就行了
那么现在呢
认识里面变成这样的格式了
这就是数据
对吧
那么闻到查询信息
以及查询结果
是不是都保存在这里边了
好
那么接下来
我们来就来思考
比方说查询条件这一块
查询条件这一块
它会发生哪些变化呢
是不是关键质会变
对吧
关键质会变
还有什么
性别会变
耶马会变
对不对
还有什么联卖者
是不是也会变
这些东西
都会变
是不是都会变啊
对不对
ok
那么既然他们都会变的话
那么是不是都有可能会设置
有可能我一次性设置key
有一次性设置sex
有可能我们这样子设置
我有可能呢
先改变他的key值
改变他的key值
key值改为abc
sex呢改为1
然后呢配级改为2
比方说吧
比方说举个例子嘛
举个例子
比方说我们有这种改变
那么就是把这三个属性
改成这个
其他的属性是不是不动
是不动
是这个意思吧
那么这里呢
我们有很多种做法
比方说呢
我们可以
I再的更改
更改key
更改sex
更改配级
更改里面的对吧
可以I再的更改
也可以呢一起更改
就看你自己
看你自己
看你具体的情况
比方说
我们这里的更改
都是很灵活的
也没有什么特殊的要求
我们可以更改一个
也可以更改两个
可以更改三个
那么我们就可以这样子行
我们只需要一种x
就是迁迹
抗迹行
这么一种x就行
那么这个x内行
也就是我们这里switch
判断x的内行
x点
tab对吧
判断这个x的内行
如果说你的x内行是啥呢
好
这里是不是要写x内行啊
那么x内行写哪
是不是写这
一般来说
这个x内行
我们一般会跟这个地方对应
对应
那你这里一个文件夹
student
那么我们这里一个文件夹
表示我一个对应的x内行
那么这里的文件
一般来说是这样子
那么这里边是search condition
对吧
我们这里也建个文件
search
condition
对吧
有个对应有个对应的关系
那么这里呢
我们去导出各种x内行
各种的x内行
在这里去导出
比方说吧
我们这里导出一个啥呢
我们之前是一个一个导出了
对吧
那么现在呢
也可以把合并成一个对象来导出
就是随便
这个玩意你不用去纠结
不用去纠结
那么这里写上这么一个对象
action
taps
这么一个对象
各种x内行
就是关于
查询条件
学生的查询条件里面
有哪些操作
对学生查询条件的改变
比方说我们这里就写一个change
change
那么这是x内行
注意啊
这是x内行
比方说我们只有一个
比方说只有一个
就是
x的
内行
打拳的注射的话就是
学生
对
查询条件
改变的
x内行
你像改变学生查询条件
你必须要出发x
那么这有哪些x
可以改变
那么比方说我们就一个
就一个
那么change
这个x内行
我们就使用个symbol
symbol
那么就是change
那你说
这样子写的话
会不会重明呢
不会重明
symbol
它不会重明
你放100个新
它说什么
symbol是什么
returns
返回一个新的
唯一的symbol外流
一定是唯一的
你不用去担心
担心这个问题
好
那么这个x型type
那么导出
对吧
导出
我们就直接在这里导出
好
这是一个
那么有了
只有一个x型type
比方说只有一个x型type
那么写到这
可以顺便
顺便写一个x型创建函数
顺便写这么一个
x型创建函数
好
那么这里写上
x型创建函数
方形
创建函数
就是change
change
那么比方说
就跟x型的内行名字一样
当然也可以
按照我们之前的名归范
create什么
change
x型
前面加上一个create
后面加上一个x型
这样子也行
看你公司的要求
我们这里比方说
可以直接简单的写为change
change
改变
产生一个改变的x型
因为在这个文件里边
它一定是
要么是得到x型的内行
要么是得到x型的
创建函数
对不对
没有别的了
那么change
得到一个
x型的创建函数
就是得到一个就是
那么这个x型的创建函数
你给我传一个什么进来了
那么你是不是要把
你要想
你不要说你想改变
对吧
改变这些条件
改变这些产品条件
那么改变哪些条件
是不是要告诉我
对不对
你要改变哪些条件
OK
那么我们这里的自请约定
自请约定
你要给我一个对象
给我一个对象
六
新的条件
你给我一个对象
好
那么比方说
你到时候新的条件
就这样子给我
这样子给我
那么
或者是这样子给我
对吧
你要改变哪些东西
你就给我就行了
你不用给完
但是你要改变哪些
就行了
这是新的查询对
就是查询条件
这是
根据新的查询条件
产生一个x
不要去想什么副作用
不要去想阿加克斯
我们先做的时候
一定是先把那些
无副作用的东西做完
就是哪怕不进阿加克斯
我们就在界面上测试
模拟数据
都可以完成
所以不要去想阿加克斯
阿加克斯是最后的事情
副作用是最后的事情
那么这点
我就返回一个非常简单的
返回了一个Type值
等于什么
等于ActionTypes
Change
Type值
然后呢
它的payload
就是附加数据是什么
就是6抗低型
把附加数据传给你
那么这样子
就产生了这么一个Action
对吧
这是Action创建函数
这是Action
Creator
创建函数
好
那么到这边来
那么现在是不是可以判断了
你这个Action的内形
约只有一种内形
我们只处理那一种内形
这里导入这个内形
ActionTypes
From
来自于哪呢
反而上级目录
再反正上级目录
Action
Students
SearchCondition
那么这里导入ActionTypes
那么这个ActionTypes
如果说你的内形
等于ActionTypes
里边的迁迹
是不是我要改变
是不是要改变我的
查询状态
对吧
就是我们要改变
这个查询状态
就是查询条件
是不是要改变
那么怎么改变呢
是不是要混合
因为我们的
改变的数据在哪
数据是不是在Action
Payload里面
对不对
是不是在这里面
你看一下这里
创建Action的时候
数据是不是放到这里面了
数据始终在这里面
我们这是一种规范
不是说必须这样子写
只是一种规范
我们通常数据
都是放到这里面了
你要从Action里面
去拿数据都从这边去拿
那么这里
传递的是一个对象
那么我们是不是
只要把这个对象
里面的属性
覆盖掉
它之前的状态
就都完事了
对吧
于是我们这里
就返回一个什么
返回一个新的对象
这里报警告诉你
因为没写Default
没有写Default
Default returnState
那下面就不用写了
那么这个返回一个新的对象
新的对象里面
把State展开
原来的状态
原来的条件展开
然后把新的
新的
就是条件
来自于Action的
Payload里面的条件
当然这个东西
也可以在这里进行检购
对吧
这也是一种常见做法
就是
得到什么
得到这个Type
和Payload
对吧
在进行检购也行
这个东西都无所谓
看你怎么去写
对吧
我们把我们新的
这个查询条件
是不是把覆盖进去
就完事了
对不对
没问题吧
好
那咱们来试一下吧
行不行
咱们来试一下
好 试一下
我们在Test里边
比方说
我们一开始
为了让我们看得清楚
我们还是记录一个Logo
Logo
要Start
ADD
Redux
Logo
好 那么这里
我们还是把
导入个中间键
导入这么一个中间键
Import
Logo
From
Redux
Logo
好 那么这里
第二参数
Apply
还要导入Apply
Middleware
Apply
好 那么把Logo放进去
好
行了
咱们再启动起来
好
咱们来看一下
我们在Test里边
拿到这个数据
数据仓库里边的数据
拿到数据仓库之后
我们这里是不是可以
分发数据了
Dispatch
分发数据
分发数据的时候
是不是要得到一个X
那么我们可以利用
X型创建函数
拿到这个X型创建函数
从哪里面拿
不要说X型里边
Students
设计康迪型
那么这里边
有一个就是
Change
改变状态
给改变什么状态
改变一个状态
比方说
我们把Key变成ABC
然后把
Page变成2
比方说改变这两个状态
保存
你看一下
我们触发了一个X型
看一下日字记录
你看一下
是不是有X型触发
对吧
它告诉你
之前的状态是啥
之前的状态是这个
之前的
康迪性这一部分的状态
是控制不出来
Limit10配级1
这个是负1
那么触发之后
你看一下新的状态
ABCLimit10配级等于2
这个是等于负1
我只改变了这两个
其他都没变化
原来的意思吧
咱们就
可以通过这种方式
来触发数据变化了
那么千级
这是个X型创建函数
那么我们通过千级
这个函数
来得到一个X型
把X型来分发出去
就完事了
好
这是关于
这个地方
是不是很简单
设计康迪性
大家可以先暂停视频
自己去写一遍
当然我这里
是把合并起来写的
就是说
为了方便我书写带
也为了方便你今后
更改数据
因为你更改的数据
到常见很多
你可能想只改动key
也可能想把key
和sec一起改动
我说不准
你要干
所以说我这里
就把它写成一个X型
那你想改啥
反正都是有一些
品面数据
你想改啥改啥
好了
现在我们再回到这
search result
search result 这里边来
那么这里边
你要给我
那么我们其实
也可以利用类似的模式
这种模式
其实在以后的开发中
体系挺常见的
在reducer里边
就是一些简单的数据
没有特别
复杂的逻辑
我们就
它想改啥改啥
那么ok
ok 我就可以让你
用那么方式来更改
无所谓的
就是
就写一个简单的reducer
就一个类型
那么你更改就完成了
那么其实这边
也可以用类似的方式
但是呢
我为了强行
做一些区别出来
算了我还是
这里写两个Type
免得有东西说
老师平时讲
你就讲一个Type
那以后公司里面
我遇到多个Type
我又不会写了
我的天啊
那我就讲多个
那么这里边
也是一样
默认状态隐写出来了
那么我们这里
分别来控制
比方说
控制学生的
学生的数组
因为学生的
对 控制学生的数组
和总数
我想把这两个分成一个
把这两个化成一个
为什么
比如同学说
那是来自阿迦克珍习修
倒不是这个原因
是因为逻辑
逻辑
因为我们这里
表示什么意思
表示是查询结果
对吧
表示查询结果
你查询结果
学生变动了
是不是总数也在跟那边
对吧
万一总数
是不是也有可能会变
因为你
学生变化了
是不是有新的查询
每一次新的查询
是不是总数
都有可能会变化
这是逻辑
这不是什么
阿迦克珍习修
不是说服务器
给我返回了一个总数
在这
它就应该
放到一个x里面
一起变化
不是这个意思
那把哪怕服务器
分开给你返回的
你这一次
请求只给你返回
一个学生数组
你下一次请求
才给你返回总数
那都必须
在我们这里
都要把它形成一个
明白的意思吗
我们这里
不考虑副作用
这是个查询结果
你学生数组变了
那说明查询结果变了
那总数肯定在变
肯定在变
跑不了的
所以说
我们这里
我们可以按照这个逻辑
我们写出这么一个x类型
在x里面
我们新加一个
但是提示
开发中真的
考虑到那么细吗
不禁然
大家其实会发现
没元老师
心思是非常非常细腻的
虽然心格是一个大老厨
但是
写东西的时候
形式是非常细腻的
我这里
还是一样的
导出这么一个
就是action types
这里导出一个
action types
这些都是一些固定的写法
但是每个公司
它不一定是这种格式
我这要说清楚
那么这里
什么set
students
set students
and total
设置
学生数组和总数
我们写这么一个action类型
类型是什么
一个symbol
名字就该取这个
无所谓
那么这个action是做什么呢
是设置
设置学生
数组
学生查询
结果数组
和总数
同时设置
比方说我们以前
没做过同时设置
多个数据
那么现在做一下吧
那么现在
第二个还有一个设置
设置
set is loading
symbol
复制一下吧
set is loading
那么这个action types
是不是写完了
咱们再写两个
action的创建函数
创建函数
第一个
同名字
那么
设置学生数组和总数
你是不是要给我
两个东西
一个是学生数组
对不对
二位
你是不是要给我
一个学生数组
然后还要给我一个什么
还要给我一个总数
total
你再给我吧
两个东西
以前我们好像
action的创建函数
里边还没有写过
两个参数
总之你返回一个
action就完事了
Type为啥
Type为action types
set is students
and total
这是内行
action的内行
然后set
还有一个是什么
还有一个是payload
它的复载的数据
复载的数据
是不是有两个数据
两个数据
可以往对象里面放
对吧
对象里面放
我们把它放到对象里面
data是
学生的数据
数据来自于这个数组
学生数据来自于这个数组
那么总数total
来自于
就来自于这个边量total
对吧
总之我们把封装一下
封装了
放到payload里面
当然这个地方
传对象
这是
得到一个
这是个action creator
这是得到一个
用
设置什么
学生数据
和总数的action
这个action
它用来设置
学生数据和总数
好
那么再写一个
再写一个设置
is loading
放个型
set is loading
你给我
传一个布
到底是True还是Force
那么我给你返回一个action
type为什么
action types
什么
set is loading
然后payload了
payload的
就为is loading
就这两个action
没别的了
这是得到一个
设置是否正在
得到一个
夹在中的action
这个action
用来设置这个东西
这是action creator
通过这个函数
可以得到这个action
对吧
好
那么现在这个action
action这一块写完了
然后我们回到这个
就是你会发现
就是
做了12个了一点
但是你会发现
结构变得非常非常清晰了
形成一种非常
舒服的一种
结构了
然后我们现在
到这个readouts里边来
那么我们这里
是不是判断两个
就两种情况
还有什么情况
然后我们这里用switch
switch
好
那么这个action
那么这里解构一下
解构成
type
payload
好
那么这里
type
好
如果说它等于什么
我们要把action导入进来
import
action
taps
from
回上级
回上级action
student
设置result
那么这里
action tabs
第二
如果说你是
设置什么
设置
loading
如果说你是这种情况的话
那么我们设置啥
是不是
返回了新数据
把这个set展开
其他的不动
就把这个一声loading
重新设置一下就行了
对吧
把一声loading
一声loading这个数据
重新设置一下
设置为什么呢
设置为你的payload
你一定要
附加的数据
全在这里边
你想都没有想去
一在这里边
你只要去思考
它是什么样的格式
就完成了
如果说你的action tabs
你如果你的籽
类型的籽
setstudent
total
return
State不变
好了吗
设置不设置两个
对吧
一个是学生的
一个是学生的数组
对吧
student数组
那么
student
数组
当然这个地方
也可以用一个
更加符合逻辑的data
对吧
表示学生的数据
也行
那么如果是用
那么两个都说一下
如果是用
这个属性名的话
那你这里
就怎么写
payload
是不是payload的是一个对象
它里面一个data
对吧
data
对不对
拿过来
对吧
然后再把它什么
总数
total
payload
当然如果说
如果说你这边的属性类型
就是data
当然data
这个数据
这个名字也挺好的
非常非常好
为什么我看这个名字
就知道好了
因为它本身就在学生里边
它本身就在学生里边
就不用去
再去标读它是学生数组了
这个我们就可以直接
把payload展开
对吧
payload展开就完事
因为payload就是个对象
它里面有data
是有total
对吧
那么一共就这样
那么d4s的话就返回
状态无变返回
那么你看
学生的查询结果
是不是也写完了
对
reducer写完了
index也写完了
那么试一下吧
试一下
那么test里边
咱们之前
改变了条件
对不对
OK
我们在store里面
再dispatch一个
set is loading
from
exit action
student
search result
set is loading
那么分发一个action
把它 is loading 改为 true
试一下吧
保存
你看出发两个action
第二个action是
set is loading
那么它之前
result里边
is loading 为 force
设置完了之后
result里边
is loading 为 true
对吧
数据变化了
了解吧
好
然后这一块搞定了之后
dispatch搞定了之后
那么现在再考虑副作用
副作用的话
那么无非就是
arjax请求
对不对
副作用的话
我们是用sunk
来处理副作用
因此我们在
倉库里边
使用一个中间键
sunk
导入一个中间键
import
sunk
from
redux
sunk
sunk放这
这是中间键
那么有了sunk之后
我们在action里边
是不是
比方说
查询条件的改变
有没有啥副作用
没有啥副作用
查询条件改变
主要是查询结果
查询结果
我们有的时候
要通过arjax请求
来拿到查询结果
说查询结果这一块
它是有副作用的
是有副作用的
于是我们这里
再导出一个函数
来处理副作用
比方说
我们导出一个
fetch
我们一般副作用的话
比方有些特殊的词
一开头就知道是副作用的
比方fetch
fetch明显就是一个arjax请求
对吧
通过一些特殊的单词
就知道它这个函数有副作用
有些公司
还要求你写一个特殊的符号
表示这个函数有副作用
无所谓
fetch
我们这里写上fetch student
fetch student
那么这个函数的副作用是什么
它是这样子
它是根据
根据查询条件
就是当前仓库中的查询条件
查询学生
根据仓库中的查询条件
它是有这么一个副作用
那么查询条件在哪呢
我们这里肯定要返回一个函数
对吧
返回的是一个有副作用的函数
那查询肯定要一步
那么我们这里返回一个一步函数
返回一个一步函数
那么这个一步函数里边
是不是我们之前说过
上课里边
这个一步函数里边说
它给你注入了
dispatch
还有什么get a status
对吧
这些东西都给你注入进来了
那你是不是可以直接用
是不是可以直接用
好
那么我们这里
到时候要Rx请求
我们是不是要导入
学生的API
对不对
services
student
导入那个
search student
导入这个方法
好
那么现在来吧
那么现在呢
我要根据查询条件的查询学生
那查询条件在哪呢
是不是get a status
对吧
我们来输出一下吧
get a status
调用这个方法
你看一下
是不是能够拿到
现在的查询条件
比方说我们这里写完了
好
我们把这个x
把这个x去触发
在task里边
去触发
不要什么欠几的东西了
放着吧
放着
这个先注释掉
好
我们使用
fetch student
好
那么这里fetch student
它会根据
它会得到一个
函数
把函数当成一个型来触发
那么上课
它会运行那个函数
那么那个函数里边呢
它会根据当前条件
去查询学生
那么这个函数里边
我们目前打印了当前条件
看一下能不能打印出来
嗯
这里没保存
没保存
你看
是不是拿到整个状态了
拿到整个状态过后
是不是可以从整个状态里边
拿条件
它把整个
仓库的状态都传给你了
对吧
那么我们是不是可以
拿条件了
在这里边
怎么拿条件
条件是啥
我们这里
condition
条件是啥
是不是get a status
第二
student
一看这吧
然后get a condition
是吧
条件拿到了
我们把条件输出
你看一下
是吧
条件拿到了
就当前的
仓库里边的条件数据
好
条件数据拿到过后
我们是不是可以
根据条件去查询
这些东西都很灵活的
你不要去使经营贝
都是很灵活的
当然不是唯一的这种邪法
好
那么条件拿到了
我们是不是可以
调用search students
对吧
前期的一个API数据
search students
那么要传什么呢
他让我传一个对象
什么
page limiter key search
一个对象
对吧
那么他会给我返回
学生数据
好
那么这个对象
是不是我们就是这个条件对象
对吧
把条件传进去完事了
用erwit来等待一下
他会给我们一个返回结果
risk
输出
输出risk
输出过后
你看一下
目前都没有任何
正常的x运行
所以说loger
他没有
loger日字
他没有得到记录
因为目前我认为打印
没有
并没有dispatch
没有分发
正常的x
那是你看一下
怎么拿到一个靠者总数
和什么data
好
那么现在我们拿到了
总数和data
那么我们是不是
可以利用dispatch
去触发
对吧
是可以触发了
触发什么
触发
设置学生
比方说
一开始的时候
一开始的时候就
先
比方说
一开始的时候
先触发一个dispatch
set is loading
把设为q
对吧
我们刚才写的个函数
set is loading
先把它设为
正在夹载中
然后拿到数据
从呼吸拿到数据
拿到数据过后
是不是可以设置什么
设置学生和学生总数了
你要给我什么
给我一个学生数组
学生数组在什么
在这
data是
好
学生的总数
在哪呢
在这个返回结果里面的
cont
对吧
好
然后它产生一个
x
去触发这个x
好
触发这个x
之后
我们再触发一个
set is loading
对不对
就写完了
那么这个
这个就是负重用的
x
创建函数就写完了
反复了一个
再有负重用的函数
保存
你看一下
是不是就设置了3次
首先set is loading
把它设为什么
把reouter
设为了q
对不对
is loading
设为了q
然后再去设置
set student
and total
把学生的数据加进去
你看学生的数据
是不是加进去了
对吧
学生数据加进去了
偷偷
也数据都加进去了
加进去之后
最后再设置这个学生的
什么
再设置学生的
is loading
把设为forced
看到没
那么数据管理
这个学生对象的查询
学生数据的查询
数据管理这一块去做完了
其实你会发现
数据管理这一块做完了
我们把这个东西放在
你会发现
后面做界面
简直是太舒服了
数据啥都给你提供好了
怎么去改变数据出发
一个性就完事了
一个性也给你提供好了
通过一个性创建还数据可以得拿到
拿到一个性
特别特别简单
到时候写界面
因为以后你数据出了问题
找数据跟界面没关系
你不要去找界面去找
界面出了问题
如果数据没问题
在界面上去找原因
这样子数据和界面就彻底分开了
数据让率大个是来管理
界面由X去管理
对吧
由X它更加轻松了
更加纯粹了
那么这个
我希望通过这个例子
给大家提供这么一种思路
就是管理在率大个是里面去管理数据
该怎么去写这个代
但是每个公司
你肯定以后有区别
不一定是用那种方式
包括我们以后
还会学习更多的数据用处理方案
可能会更改我们的结构
但是这种感觉
我希望大家有这么一种感觉
就是那种数据分离
功能分离
每一块做每一块的事情
那种感觉
通过这种不断练习
去加深这种感觉
好
那么这是学生
那以后有老师说在这里建文念甲
老师管理在这里建文念甲
还有什么课程管理建文念甲
这里建文念甲组合组合
对吧
最终的英代个社里面
就导出仓库就完事了
他这里只需要导出一个仓库
你看数据管理
是不是全部全部放这个文念甲里面
对吧
非常集中管理
很舒服真的是
超级舒服
大家写一下
一定要去写一下
再说一次
咱们这个学开发
你光听是没用的
一定要去念
好吧
这是这一块东西